1
Réglementation concernant les modalités générales du contrôle des connaissances et
des aptitudes de licence- Domaine : Sciences, Technologie, Santé
Année universitaire 2019 - 2020
VU Le code de l’éducation
VU L'arrêté du 30 juillet 2018 relatif au diplôme national de licence
VU L’arrêté du 22 janvier 2014 fixant le cadre national des formations conduisant à la délivrance
des diplômes nationaux de Licence, Licence professionnelle et de Master
VU Le règlement intérieur de Sorbonne Université
Vu La délibération de la Commission de la Formation et de la Vie Universitaire en date du 20 juin
2019
PREAMBULE
Sorbonne Université est accréditée, par décision ministérielle lors du renouvellement de son contrat
quinquennal, pour délivrer des diplômes nationaux de licence.
TITRE I – ORGANISATION GENERALE
Article 1 – Objet
Le présent document fixe les règles communes des Modalités de Contrôle des Connaissances (MCC)
applicables au titre de l'année 2019-2020 aux diplômes nationaux de licence délivrés par la Faculté des
Sciences et Ingénierie de Sorbonne Université.
Le responsable du Département du Cycle d’Intégration et les responsables des départements de
formation de licence de la faculté des sciences et ingénierie de Sorbonne Université sont chargés de la
mise en œuvre du présent règlement et de sa diffusion auprès des enseignants et des étudiants
concernés.
Article 2 – Inscription administrative et pédagogique
L’étudiant s’inscrit administrativement pendant les périodes d’inscription arrêtées par le Président de
Sorbonne Université dans le cursus de Licence pour une année universitaire. L’inscription pédagogique
est de droit, pendant les périodes d’inscription, pour tout étudiant administrativement inscrit.
L’année universitaire est organisée en deux périodes, selon le calendrier universitaire de l’année adopté
par la Commission de la Formation et de la Vie Universitaire. Il convient de distinguer la notion de
semestre pédagogique de la notion de période, de même que la notion d’année pédagogique de celle
d’année universitaire calendaire.
À chaque période de l’année universitaire, l’étudiant doit s’inscrire pédagogiquement auprès du
département de formation du Cycle d’Intégration (pour l’inscription en L1) ou de la mention de diplôme
qu’il veut obtenir.
Lors de son inscription pédagogique, en concertation avec le département de formation dont il dépend,
l’étudiant définit son contrat pédagogique, c’est-à-dire :
- Les UE constitutives du(des) semestre(s) pédagogique(s) de son parcours de formation et sur
lesquelles portera la compensation (30 crédits).
- Les UE dont il suivra les enseignements durant la période.
2
Si la composition du semestre de son parcours de formation a été définie lors de l’établissement de son
contrat pédagogique, l’étudiant peut suivre les enseignements des UE constitutives de ce semestre sur
une ou plusieurs périodes. La compensation prévue à l’article 9 sera éventuellement appliquée à la fin
de ces périodes, mais ne pourra s’appliquer que lorsqu'il aura complété à 30 crédits son semestre.
Un étudiant peut être autorisé à s’inscrire, en sus de son contrat pédagogique durant une période, à des
UE supplémentaires, notamment s’il suit un parcours de licence mono-disciplinaire intensif, un parcours
de licence bi-disciplinaire intensif, ou un double cursus.
Un étudiant peut-être inscrit administrativement simultanément auprès de plusieurs départements de
formation, notamment s’il suit un parcours de licence bi-disciplinaire intensif.
Tout étudiant souhaitant se réinscrire pour une troisième année universitaire (ou plus) dans la même
année du diplôme préparé devra solliciter un entretien d’orientation auprès du responsable des études
du département de formation préalablement à son éventuelle réinscription administrative.
TITRE II : OFFRE DE FORMATION ET MODES D'EVALUATION
Article 3 – Offre de formation
En première année de licence, l’étudiant a le choix entre trois portails pluridisciplinaires (BGC –
Biologie-Géosciences-Chimie, MIPI – Mathématiques-Informatique-Physique-Ingénierie, PCGI –
Physique-Chimie-Géosciences-Ingénierie) du Département du Cycle d’Intégration.
D’autres parcours sont également proposés (doubles cursus, doubles licences).
En deuxième et troisième année de licence, l’étudiant a le choix entre quatre types de parcours :
- Le parcours mono-disciplinaire permet de se spécialiser dès la deuxième année de licence
dans une discipline. Il conduit à l’obtention du diplôme de licence de la mention correspondant
à la discipline.
- Le parcours mono-disciplinaire intensif permet également de se consacrer à l’étude d’une
seule discipline mais nécessite un rythme de travail conséquent : 36 crédits/semestre. Il conduit
à l’obtention du diplôme de licence de la mention correspondant à la discipline.
- Le parcours bi-disciplinaire (majeure/mineure) permet de se concentrer sur une discipline,
majeure, tout en continuant à acquérir des connaissances et des compétences fondamentales
dans une seconde discipline, mineure. Il conduit à l’obtention du diplôme de licence de la
mention correspondant à la discipline majeure.
- Le parcours bi-disciplinaire intensif (double majeure) permet de suivre deux disciplines à
parts égales selon un rythme de travail conséquent : 36 crédits/semestre. Il conduit (sous
certaines conditions de réussite) à l’obtention de deux diplômes de licence dans chacune des
deux mentions correspondant aux deux disciplines.
Les étudiants des doubles cursus et des doubles licences portés par la Faculté des Sciences et
Ingénierie en partenariat avec la Faculté des Lettres de Sorbonne Université et d’autres établissements
partenaires (ENSCI Les Ateliers, Sciences Po, Université Panthéon Assas) suivent un parcours de type
bi-disciplinaire intensif dès la première année de licence, dans le cadre du Département du Cycle
d’Intégration. Ils poursuivent le double cursus ou la double licence dans l’un des huit départements de
formation de la Faculté des Sciences et Ingénierie en deuxième et troisième années de licence.
Ces doubles cursus et doubles licences conduisent à l’obtention de deux diplômes :
- Le diplôme de licence dans la mention correspondant à la discipline scientifique choisie en
deuxième année à la Faculté des Sciences et Ingénierie ;
- Le diplôme de licence de la discipline suivie à la Faculté des Lettres, ou le diplôme délivré par
l’établissement partenaire.
Article 4 – Organisation des enseignements
Pour obtenir son diplôme de Licence, l’étudiant suit un parcours de formation constitué d’un ensemble
cohérent d’unités d’enseignement (UE). Ce parcours est réparti en six semestres pédagogiques (S1, 
3
S2, S3, S4, S5 et S6). Ces semestres pédagogiques sont regroupés en années pédagogiques : la
première année pédagogique regroupe les semestres pédagogiques S1 et S2, la deuxième année
pédagogique regroupe les semestres pédagogiques S3 et S4 et la troisième année pédagogique
regroupe les semestres pédagogiques S5 et S6.
L’offre de formation de la Faculté des Sciences et Ingénierie est décomposée en Unités d'Enseignement
(UE). Chaque UE correspond à un ensemble cohérent d'enseignements et représente un ensemble de
compétences, de connaissances et/ou de savoir-faire. Chaque UE est affectée d’une valeur en crédits
européens (ECTS). Cette valeur est proportionnelle au volume total des activités (cours, TD, TP, travail
personnel, mémoire, projet, etc…) qu’un étudiant qui suit cette UE doit fournir. Chaque semestre
pédagogique correspond à 30 crédits. Six semestres de 30 crédits soit 180 crédits au total sont
nécessaires pour valider une Licence.
Le parcours de formation est adapté au projet professionnel et personnel de l’étudiant tout en respectant
les exigences définies dans le document d’accréditation de chaque mention de Licence. La composition
des semestres du parcours de formation est définie par l’étudiant au fur et à mesure de sa progression,
en concertation avec le(s) département(s) de formation dont il dépend. Elle est déterminée en précisant
les UE du contrat pédagogique prises parmi les UE prévues dans la maquette d’accréditation.
Article 5 –Différents processus d’évaluation
Les différents processus d’évaluation et la nature des épreuves sont proposés par les responsables des
UE. Les processus d’évaluation propres à chaque UE ainsi que les barèmes correspondants sont établis
chaque année par le conseil du département de formation.
L’évaluation d’une UE se fait soit par un processus d’évaluation terminale, soit par un processus
d’évaluation répartie. Une évaluation terminale peut être conjuguée avec une évaluation continue. Les
notes doivent refléter l’excellence, le niveau satisfaisant ou l’insuffisance lors de l’acquisition des
connaissances, des savoirs faire et/ou des compétences.
Processus d’évaluation terminale
L’évaluation terminale est une évaluation de l’ensemble d’une période d’enseignement et
s’effectue à l’issue de celle-ci. Elle est organisée pendant les sessions d’examens dans le respect
du calendrier universitaire. Elle consiste en une épreuve de même type pour tous les étudiants
d’une même UE, relevant d’un même régime et d’un même rythme d’études. Elle fait l’objet d’une
information appropriée par le département de formation. Elle est organisée en sus des heures
d’enseignement annoncées dans les maquettes des formations.
La nature des épreuves peut différer suivant la session. Le barème des épreuves de chaque UE
doit être communiqué au plus tard un mois après le début des enseignements ainsi que les
modalités de chacune des sessions.
Lorsque le processus d’évaluation terminale comprend des épreuves écrites, les copies sont
anonymes et consultables dans le cadre d’une consultation organisée par le département de
formation. Le département de formation est chargé d’informer les étudiants des délais et des
modalités de cette consultation. Les responsables des départements de formation peuvent
décider, après avis du Vice-Doyen Formation, d’organiser une session orale en remplacement
des épreuves écrites habituelles.
Processus d’évaluation continue
L’évaluation continue doit être conçue comme un outil permettant à l’étudiant d’évaluer
régulièrement la progression de ses connaissances et d’apprécier l’efficacité de son travail
personnel. Elle est constituée d’épreuves organisées suivant un planning défini porté à la
connaissance des étudiants au plus tard un mois après le début des enseignements. Elle est
effectuée, selon la libre appréciation de l’enseignant responsable de l’UE, sous forme
d’interrogations écrites ou orales, comptes rendus, devoirs à remettre à l’enseignant, exposés…
Elle porte sur une partie variable des connaissances ou compétences à acquérir. Elle n'est pas
inscrite dans le calendrier des examens. Elle peut avoir lieu pendant les heures d’enseignement.
Processus d’évaluation répartie
L’évaluation répartie est une évaluation en cours de semestre qui ponctue la fin de l’apprentissage
de parties bien définies du programme de l’UE. Le calendrier de déroulement des épreuves (deux 
4
ou trois par période) et leur nature doivent être fixés par le département de formation et portés à
la connaissance des étudiants au plus tard un mois après le début des enseignements. Les
épreuves font l’objet d’une information appropriée par le département de formation. Les épreuves
peuvent être organisées en dehors des heures d’enseignement. Lorsque ce processus
d’évaluation comprend des épreuves écrites, les copies sont anonymes et consultables dans le
cadre d’une consultation organisée par le département de formation. Le département de formation
est chargé d’informer les étudiants des délais et des modalités de cette consultation.
L’ensemble de ces évaluations tient lieu de première session.
La deuxième session d’évaluation a comme champ l’ensemble des connaissances et compétences de
l’UE.
Article 6 – Différentes natures d'épreuves
Les épreuves constituant l’évaluation des connaissances peuvent être réparties en quatre catégories.
Chacune de ces catégories peut participer aux processus d’évaluation indiqués à l’article 5 (sauf mention
contraire).
Chacune des épreuves prévues dans les modalités d’évaluation des connaissances particulières à
chaque UE est notée et affectée d’un coefficient.
Épreuves orales
Les interrogations orales peuvent être des évaluations individuelles ou en groupe. Le sujet peut
être différent pour chaque étudiant.
Épreuves écrites
Dans le cadre d’une procédure d’évaluation continue, les formes d’épreuves écrites et leurs
modalités sont précisées par l’enseignant responsable de la matière et portées à la connaissance
des étudiants au plus tard un mois après le début des enseignements. Lorsque l’évaluation est
réalisée à distance, ces modalités indiquent comment accéder à une plateforme dédiée et
sécurisée ainsi que les conditions de composition. Dans tous les cas, ces épreuves écrites
participant aux procédures d’évaluation terminale ou répartie doivent être organisées de manière
à garantir l’anonymat des copies.
L’évaluation des compétences pratiques
Cette évaluation tient compte des compétences techniques, de l’acquisition des savoirs faire
pendant les séances (comptes rendus), mais aussi de l’assiduité et du comportement de l’étudiant.
Cette évaluation peut aussi prendre la forme d’un examen pratique, ou d’une épreuve écrite ou
orale portant sur l’analyse de données expérimentales. Une note supérieure à 12 sur 20 est
conservée pour une période d’une année universitaire, sauf demande écrite de l’étudiant auprès
du secrétariat pédagogique avant le début de la nouvelle période.
L’évaluation des stages, projets et recherches bibliographiques
Cette évaluation peut prendre la forme de notes de rapports écrits, de soutenances, de stage,
d’exposés, de posters, etc. Une note supérieure à 12 sur 20 est conservée pour une nouvelle
période, sauf demande écrite de l’étudiant auprès du secrétariat pédagogique avant le début de
la nouvelle période.
TITRE III – VALIDATION DES PARCOURS ET PROGRESSION DANS LE CURSUS
Article 7 – Règles d'assiduité
Les règles d'assiduité spécifiques sont définies par chaque département de formation.
Concernant les étudiants boursiers, le maintien de la bourse est soumis à des conditions de progression,
d'assiduité aux cours et de présence aux examens.
5
L'étudiant ou l’étudiante bénéficiaire d'une bourse doit être inscrit(e) administrativement et
pédagogiquement.
Il ou elle doit être assidu(e) aux cours, aux travaux dirigés et réaliser les stages obligatoires intégrés à
la formation à laquelle il ou elle s’est inscrit(e). Une dispense totale ou partielle d’assiduité peut
néanmoins être accordée.
En ce qui concerne la présence aux examens, le ou la candidat(e) titulaire d'une bourse d'enseignement
supérieur sur critères sociaux doit se présenter à toutes les sessions d'examens et concours
correspondant à ses études sans exception.
Le manquement aux obligations d'inscriptions et de présence aux cours et aux examens entraînera la
suspension des versements ainsi que le remboursement des sommes indûment perçues.
Dans le cadre d'un enseignement à distance, l'étudiant doit rendre tous les devoirs prévus dans les
délais fixés.
Article 8 – Validations des UE et des semestres
Article 8-1 – Validation des UE
Une UE peut être validée à chaque période où elle est enseignée.
Une UE est définitivement acquise et capitalisable dès lors que la moyenne est obtenue dans cette UE
; elle est validée :
1- Si la moyenne de l'ensemble des notes de l’évaluation des connaissances de cette UE affectées
de leurs coefficients respectifs est supérieure ou égale à 10 sur 20. L’UE est alors réputée
acquise et l’étudiant n’a plus la possibilité de s’y inscrire.
2- Après décision de la commission de compensation visée à l’article 8-2 ou du jury de diplôme.
Aucune note n'est éliminatoire. Deux sessions d’évaluation sont organisées pour toutes les UE. La
moyenne de l'UE prise en compte est la moyenne des notes obtenues selon les différents modes
d'évaluation de l'UE portés à la connaissance des étudiants au plus tard un mois après le début de la
période.
Une UE peut comporter des activités pédagogiques obligatoires, c’est-à-dire auxquelles l’étudiant doit
avoir participé pour pouvoir valider l’UE. Celles-ci, ainsi que les modalités de l’évaluation des
connaissances spécifiques à l’UE, doivent être indiquées aux étudiants en début de chaque semestre
pédagogique.
À chaque semestre pédagogique où une UE est enseignée, son évaluation des connaissances fait
l’objet de deux sessions. Un étudiant bénéficie des deux sessions d’examen dans la mesure où il a été
inscrit dans l’UE.
Si le semestre est non validé (cf. article 8-2), toute UE non acquise doit être repassée en deuxième
session. Dès la validation des Procès-Verbaux d'examen des deux premières sessions de l'année
universitaire calendaire, les notes obtenues lors d’une évaluation terminale ou répartie sont remises à
zéro, sauf les notes provenant d’une évaluation des compétences pratiques ou d’une évaluation de
stages, projets et recherches bibliographiques. En cas de non présence à la seconde session la remise
à zéro est conservée et remplace la note obtenue à l’examen de première session. Lors de la deuxième
session, la note de contrôle continu est conservée ou remplacée par la note d’écrit de la deuxième
session lorsque cette note d’écrit est supérieure, en tenant compte des coefficients respectifs.
Article 8-2 – Validation des semestres
Une commission de compensation se réunit après chaque session. Cette commission de compensation
décide si le semestre pédagogique est validé ou non. Un semestre peut être validé de quatre façons
différentes :
1- Par acquisition de toutes les UE constitutives du semestre pédagogique, pour 30 crédits.
2- Par compensation semestrielle, lorsqu’au moins une UE constitutive du semestre
pédagogique n’est pas acquise, mais que la moyenne générale des notes relatives à toutes
les UE constitutives du semestre, affectées de leurs coefficients respectifs, est supérieure
ou égale à 10 sur 20. Les crédits associés aux UE non acquises du semestre sont alors
acquis par compensation.
3- Par compensation annuelle, lorsque la moyenne des deux semestres constitutifs de l'année
pédagogique est supérieure ou égale à 10 sur 20. Les crédits associés aux UE non acquises 
6
d'un semestre de cette année pédagogique présentant une moyenne strictement inférieure
à 10 sur 20 sont alors acquis par compensation.
4- Par décision de la commission ou du jury de diplôme, lorsque la moyenne des deux
semestres constitutifs de l'année pédagogique est inférieure à 10 sur 20.
Les études accomplies à l’étranger (mobilité sortante exclusivement), selon un contrat pédagogique mis
en œuvre dans le cadre d’échanges internationaux conventionnés, sont intégrées au cursus de
l’étudiant, au même titre que les études accomplies à la Faculté des Sciences et Ingénierie de Sorbonne
Université. Les modalités d’évaluation de l’étudiant en mobilité sont précisées dans son contrat
pédagogique et les notes sont validées par un jury de diplôme ou une commission de compensation.
Pour une mobilité effectuée dans le cadre d’un double cursus ou d’une double licence, l’ensemble des
UE du contrat pédagogique relevant des disciplines de la Faculté des Lettres ou de l’établissement
partenaire apparaîtront sous la forme d’une UE d’équivalence sans note, délivrant le nombre d’ECTS
équivalent à cet ensemble d’UE. Cette UE d’équivalence sera validée par le jury de diplôme.
Article 9 – Compensations des notes et des résultats
La compensation semestrielle se fait en fin de période sur les 30 crédits relatifs aux UE constituant le
semestre. Toutes les UE inscrites dans le contrat semestriel pédagogique participent à la compensation.
Dans le cas où l'étudiant, en accord avec le(s) département(s) de formation dans le(s)quel(s) il est inscrit,
a préparé pendant cette période des UE pour plus de 30 crédits, la compensation se fait alors sur les 30
crédits du contrat semestriel pédagogique, les UE supplémentaires non prévues au contrat semestriel
pédagogique n'entrent pas dans la compensation.
La compensation annuelle se fait en fin d'année pédagogique, sur les deux semestres constitutifs de
cette année. Cette compensation annuelle est effectuée à la fin des deux premières sessions de ces
semestres (compensation annuelle de première session), puis si nécessaire à la fin des deux secondes
sessions de ces semestres (compensation annuelle de deuxième session).
Un étudiant peut renoncer à la compensation semestrielle ou annuelle de première session, pour pouvoir
améliorer sa moyenne. Il doit en avertir par écrit le secrétariat pédagogique dont il dépend. Cette
demande doit être faite dans les deux jours ouvrés suivant la publication des résultats de la première
session. Dans ce cas, il est déclaré non admis et il doit repasser toutes les UE non acquises lors de la
première session.
Les UE constitutives d’un semestre, qui ont été validées à Sorbonne Université antérieurement à la mise
en place du LMD, ne participent pas à la compensation. La compensation se fait sur les autres UE
définies dans le contrat semestriel pédagogique et porte alors sur un ensemble d’UE dont la valeur en
crédits est inférieure à 30.
Article 10 – Capitalisation des notes ou des résultats
Lorsqu'une UE n'est pas validée après la ou les sessions de fin d'année universitaire calendaire sa note
est perdue en totalité. Si elles sont supérieures ou égales à 12 sur 20, les notes évaluant les
compétences pratiques et les stages, projets et recherches bibliographiques sont conservées pour une
année universitaire, sauf demande écrite de l’étudiant auprès du secrétariat pédagogique, lors de la
prochaine inscription pédagogique pour cette UE. L'étudiant peut se réinscrire à cette UE à une période
ultérieure, ou bien faire un choix différent, ce qui nécessite un changement dans le contrat semestriel
pédagogique. La note conservée n'est pas transférable en cas de changement d'UE.
Lorsqu’un étudiant suit de nouveau l’enseignement d’une UE non validée dans une période antérieure,
il doit effectuer une nouvelle inscription pédagogique. Il a droit à deux nouvelles sessions d’examens.
En conséquence toutes les notes provenant d’une évaluation répartie, continue ou terminale et acquises
lors d’une inscription antérieure sont abandonnées.
Article 11 – Règles de progression
En seconde année de licence, un étudiant peut accéder à différentes mentions de diplôme et à
différents parcours selon les enseignements suivis en première année de licence et les résultats
obtenus :
7
- Au parcours de son choix, mono-disciplinaire ou bi-disciplinaire, s’il a validé les deux semestres
pédagogiques de la première année de licence (S1 et S2) ;
- Au parcours mono-disciplinaire intensif, s’il a validé les deux semestres de la première année
de licence (S1 et S2) d’une part, suivi et acquis lors du second semestre de la première année
de licence (S2) l’UE de la discipline correspondant à la mention du diplôme choisi d’autre part ;
- Au parcours bi-disciplinaire intensif (double majeure), s’il a validé les deux semestres de la
première année de licence (S1 et S2) au cours de la même année universitaire d’une part, suivi
et acquis les UE des deux disciplines correspondant aux deux mentions de diplômes choisis lors
du second semestre de la première année de licence (S2) d’autre part ;
- À la deuxième année du double cursus ou de la double licence :
o S’il a validé les deux semestres de la première année de licence au cours de la même
année universitaire,
o Et s’il a obtenu une moyenne supérieure ou égale à 10 sur 20 sur l’ensemble des UE
de sciences suivies à la Faculté des Sciences et Ingénierie et dans l’ensemble des UE
suivies à la Faculté des Lettres ou dans l’établissement partenaire au cours de la
première année de licence.
En cas de capacités d’accueil limitées dans une mention de diplôme, l’accès à cette mention est donné
prioritairement aux étudiants ayant, d’une part, validé chacun des deux semestres de la première année
de licence (S1 et S2) et, d’autre part, suivi et acquis lors du second semestre de la première année de
licence (S2) l’UE de la discipline correspondant à la mention du diplôme choisi.
Un étudiant ne peut pas être inscrit simultanément dans des UE constitutives de semestres différents
délivrées lors de la même période : S1 et S3, S2 et S4.
En troisième année de licence, un étudiant peut accéder à différents parcours de la mention de diplôme
qu’il veut obtenir selon les enseignements suivis en première et seconde année de licence et les
résultats obtenus :
- Au parcours de son choix, mono-disciplinaire ou bi-disciplinaire, s’il a validé les deux semestres
de la première année de licence (S1 et S2) et les deux semestres de la seconde année de
licence (S3 et S4) ;
- Au parcours mono-disciplinaire intensif, s’il a suivi les UE du parcours mono-disciplinaire intensif
correspondant à la mention du diplôme choisi en seconde année de licence et validé les deux
semestres de la seconde année de licence (S3 et S4) ;
- Au parcours bi-disciplinaire intensif (double majeure), s’il a suivi les UE du parcours bidisciplinaire intensif (double majeure) correspondant en seconde année de licence, validé les
deux semestres de seconde année de licence (S3 et S4) et obtenu une moyenne supérieure ou
égale à 10 sur 20 dans chacun des deux ensembles d’UE de chaque discipline suivie en
seconde année de licence.
- À la troisième année du double cursus ou de la double licence :
o S’il a validé les deux semestres de deuxième année de licence dans le cadre du double
cursus,
o Et s’il a obtenu une moyenne supérieure ou égale à 10 sur 20 sur l’ensemble des UE
de la discipline scientifique suivies à la Faculté des Sciences et Ingénierie et dans
l’ensemble des UE suivies à la Faculté des Lettres ou dans l’établissement partenaire
au cours de la deuxième année de licence.
Un étudiant ne peut pas être inscrit simultanément dans des UE constitutives de semestres différents
délivrées lors de la même période : S3 et S5, S4 et S6.
Un étudiant qui a validé une troisième année de licence à la Faculté des Lettres dans le cadre d’une
majeure-mineure proposée avec la Faculté des Sciences et Ingénierie pourra s’inscrire dans une
quatrième année de licence monodisciplinaire (dite « L4 monodisciplinaire ») dans la discipline de la
mineure suivie à la Faculté des Sciences et Ingénierie à condition d’avoir obtenu une moyenne
supérieure ou égale à 10 sur 20 sur l’ensemble des UE de cette mineure au cours de la troisième année
de licence.
Article 12 – Réorientation et changements de parcours
8
Dans le but d’une réorientation, en accord avec le(s) département(s) de formation dans le(s)quel(s) il est
inscrit, un étudiant n’ayant pas réussi à valider un semestre de son parcours de formation au cours d’une
période peut en modifier la composition pour une nouvelle période. Si dans cette nouvelle période il
change d’UE libre ou optionnelle, la compensation ne peut se faire qu’avec la note de l’UE choisie dans
la nouvelle période. L’UE choisie dans la période antérieure est considérée comme supplémentaire et si
elle est acquise ne participe pas à la compensation.
TITRE IV – ORGANISATION DES EXAMENS
Article 13 – Principes généraux
Le responsable du Département du Cycle d’Intégration et les responsables des départements de
formation de licence sont chargés de l’organisation et du bon déroulement des épreuves des évaluations
des connaissances.
Une interruption des enseignements et des évaluations pendant une semaine avant les examens
terminaux est obligatoire.
Une absence à une épreuve est équivalente à un 0. La compensation reste possible. Toute absence
non justifiée à une activité pédagogique obligatoire interdit à l’étudiant la validation de l’UE
correspondante et la note d’évaluation de cette UE est portée à 0 dans les deux sessions.
Article 14 – Régimes particuliers
Certaines catégories d’étudiants définies dans charte des publics particuliers adoptée par Sorbonne
Université (notamment les étudiants élus, étudiants en situation de handicap ou présentant un trouble
de santé invalidant, permanent ou temporaire, femmes enceintes, étudiants salarié(e)s, étudiants
sportifs et artistes de haut-niveau), peuvent bénéficier de dispositifs pédagogiques particuliers.
TITRE V – DELIVRANCE DES DIPLOMES
Article 15 – Composition des jurys et/ou des commissions de compensation
Le président de l'Université désigne par un arrêté le président et les membres des jurys de diplôme après
avis du responsable du Département du Cycle d’Intégration ou du responsable du département de
formation de licence concerné.
Le responsable du Département du Cycle d’Intégration ou le responsable du département de formation
de licence concerné désigne les membres des commissions de compensation et en informe le président
de l’Université ; il les préside ou désigne son représentant pour cette fonction.
Article 16 – Validation du diplôme
Article 16-1 – Cas général
Le diplôme de licence s’obtient en validant chacun des six semestres de ce parcours de formation, après
application éventuelle des règles de compensation définies aux articles 8 et 9. Le jury de diplôme de
Licence se réunit en fin de Licence et décerne la mention disciplinaire du diplôme de licence sciences,
technologies, santé en vérifiant que l’ensemble du parcours satisfait les exigences définies dans le
document d’accréditation.
Article 16-2 - Cas des parcours bi-disciplinaires intensif (double majeure)
Un étudiant d’un parcours bi-disciplinaire intensif (double majeure) a la possibilité à l’issue de sa
troisième année de licence d’obtenir deux diplômes de licence.
Pour ce faire, il doit être inscrit administrativement, en troisième année de licence, simultanément dans
les deux départements de formation de licence correspondants. 
9
Il doit choisir au début de la troisième année de licence un de ces deux départements de formation pour
y procéder à son inscription administrative principale. Le diplôme de licence de ce premier département
de formation sera obtenu selon les conditions définies à l’article 16-1, en prenant en compte les résultats
obtenus dans les UE des deux disciplines constitutives des contrats semestriels pédagogiques.
Au début de la troisième année de licence, il procède également à une inscription administrative
complémentaire dans le second département de formation. Le diplôme de licence de ce département de
formation sera obtenu si les deux conditions suivantes sont remplies :
- Validation des deux semestres de troisième année de licence (S5 et S6), après application
éventuelle des règles de compensation définies aux articles 8 et 9, en prenant en compte la
totalité des UE de la discipline du second département de formation, suivies au S5 et au S6, et
en complétant pour chaque semestre à la hauteur de 30 crédits avec des UE de la discipline du
premier département de formation, suivies au S5 et au S6.
- Obtention d’une moyenne supérieure ou égale à 10 sur 20 dans chacun des deux ensembles
d’UE de chaque discipline suivie en troisième année de licence.
L’obtention du diplôme de licence d’inscription secondaire n’est pas corrélée à l’obtention du diplôme de
licence d’inscription principale : l’obtention des deux diplômes de licence est indépendante.
Article 16- 3 - Cas du double cursus ou de la double licence
Le diplôme de licence correspondant à la discipline scientifique suivie en deuxième et troisième année
à la Faculté des Sciences et Ingénierie sera obtenu dans le cadre d’un double cursus ou d’une double
licence si les deux conditions suivantes sont remplies :
- Validation des deux semestres de troisième année de licence (S5 et S6) dans le cadre du double
cursus ;
- Obtention d’une moyenne supérieure ou égale à 10 sur 20 dans l’ensemble des UE de la
discipline scientifique suivie à la Faculté des Sciences et Ingénierie en troisième année de
licence.
Article 16- 4 - Cas de la L4 monodisciplinaire
Le diplôme de licence correspondant à la discipline scientifique suivie dans le cadre d’une mineure puis
d’une L4 monodisciplinaire (telle que définie dans l’article 12) de la Faculté des Sciences et Ingénierie
sera obtenu sous réserve de la validation des deux semestres de cette L4 monodisciplinaire.
Article 17 – Mentions
Des mentions « passable », « assez bien », « bien », « très bien », sont attribuées par le jury de diplôme,
sur la base de la moyenne des deux derniers semestres du diplôme.
Article 18 – Communication des résultats et consultation des copies
En cas de litige entre un département de formation et un étudiant, un recours gracieux peut être formulé
dans un délai de deux mois à compter de l’affichage des résultats, auprès du président de la commission
de compensation ou de jury de diplôme.